Перейти к основному содержимому
За этот модуль вы изучили огромное количество новых инструментов и сделали ещё несколько важных шагов к работе в веб-разработке.

Предлагаем применить все полученные теоретические знания на практике. Ваша задача — создать небольшую галерею с фотографиями. Но не всё так просто.

Вам нужно, чтобы эти фотографии не были вшиты в разметку вручную. Они должны приходить с сервера по щелчку на кнопку, а затем помещаться в разметку.

ТЗ
Для этого вам могут понадобиться следующие инструменты:

Метод fetch для запроса данных со стороннего API;
Цепочки вызовов .then().catch().finally();
async/await;
try…catch…finally;
document.querySelector(), document.getElementById;
addEventListener(), preventDefault().
Дизайн полностью зависит от вас. Можете использовать что хотите. Единственное правило: сдавать вообще без стилей нельзя. И ещё: при загрузке данных должен появляться лоадер.

Кнопки должны быть стилизованы. Размеры для картинок установлены. Отступы между картинками заданы. Адаптивность учтена.

Соблюдайте кодстайл. Используйте один вариант табуляции и один формат кавычек.
Для классов используйте БЭМ.
Потренируйтесь задавать переменным осмысленные названия. По ним должно быть ясно, что в них хранится.
API
Варианты, откуда можно брать картинки:

https://dog.ceo/api/breeds/image/random/20 — JSON с 20 картинками собачек. Вы можете поменять число 20 в конце адреса на другое. Максимум — 50 картинок. Минимум — 5.
https://api.thecatapi.com/v1/images/search?limit=10 — 10 рандомных фотографий с котами.
https://jsonplaceholder.typicode.com/photos?_start=0&_limit=60 — фейковые картинки. Можете выставить другие числа после limit.
https://picsum.photos/v2/list?page=1&limit=50 — лист рандомных картинок. Используйте его, если у вас есть доступ к этому сервису. Работает не во всех странах.
Удачи!

Задание, оцениваемое ментором
Практическое задание. Галерея с картинками (HW-04)
Домашнее задание проверит ментор и поставит оценку. Если возникнут сложности, обращайтесь в канал модуля. Желаем успехов! ;)
Сдать домашнее задание
Сдать дз
